- É seguro usar gelo diretamente em uma queimadura?

Não, não é seguro usar gelo diretamente em uma queimadura. Isso pode causar danos adicionais à pele e piorar a queimadura. O ideal é resfriar a área com água corrente fria por pelo menos 10 minutos. Se possível, cubra a queimadura com um pano limpo e úmido.

- Como posso saber se um corte precisa de pontos?

Existem alguns critérios para determinar se um corte precisa de pontos, como o tamanho, profundidade e localização do corte. Se o corte for profundo e não parar de sangrar após pressionar com uma gaze limpa por 10 a 15 minutos, é importante procurar atendimento médico para avaliar a necessidade de pontos.

- Como ajudar alguém que está tendo um ataque de asma?

Primeiro, deve-se ajudar a pessoa a se sentar em posição confortável e a manter-se calma. Em seguida, ofereça o inalador de alívio rápido, solicitado pelo próprio paciente, e auxilie-o a usá-lo corretamente. Se os sintomas persistirem ou se intensificarem, é importante buscar ajuda médica urgente. Evite expor a pessoa a substâncias irritantes ou alérgenos que possam desencadear ou piorar o ataque de asma.