- Em caso de queimadura por produtos químicos, os primeiros passos são: 
  1. Lavar a área afetada em água corrente fria por pelo menos 20 minutos, removendo qualquer substância química da pele.
  2. Retirar roupas ou acessórios que possam estar contaminados com o produto químico.
  3. Proteger a área queimada com um curativo limpo ou gaze estéril.
  4. Procurar atendimento médico imediatamente para avaliar a gravidade e buscar tratamento adequado. Evite utilizar remédios caseiros como manteiga ou pasta de dente, pois podem agravar a queimadura.